En una carrera que abarcó casi la totalidad de sus 50 años de vida, Michael Jackson se convirtió en una figura imprescindible en las listas de Billboard, evolucionando de estrella infantil a fenómeno global y leyenda indiscutible.

Su dominio en el Billboard Hot 100 refleja su trayectoria repleta de récords: como solista, 13 de sus sencillos alcanzaron el No. 1, empatando con Drake como el artista masculino con más logros de este tipo en la historia. Además, otros cuatro temas de los Jackson 5, con Michael como vocalista principal, también lideraron el chart.

Jackson alcanzó un reconocimiento masivo por primera vez como el cantante principal de la banda familiar Jackson 5 — con sus hermanos Jackie, Jermaine, Marlon y Tito — que rápidamente logró éxitos arrolladores para Motown. A los 12 años, se manifestó la primera muestra de la capacidad de Jackson para batir récords: los Jackson 5 se convirtieron en el primer grupo en alcanzar el No. 1 con sus cuatro primeros temas en el Hot 100. Paralelamente al triunfo de sus hermanos, Michael cosechó éxitos en solitario — entre ellos el No. 1 del Hot 100 “Ben” — a lo largo de la década de 1970.

Aunque Off the Wall (1979), producido por Quincy Jones, fue su quinto álbum, su audaz dirección creativa posicionó a Michael, a sus 21 años, como un artista ya consolidado que pronto reclamaría el título de Rey del Pop. Su siguiente trabajo, Thriller (1982), es ampliamente considerado el álbum más vendido de todos los tiempos y pasó unas asombrosas 37 semanas en la cima del Billboard 200, un récord para un álbum de un artista solista. Por primera vez, los siete sencillos del álbum llegaron al top 10 del Billboard Hot 100, con dos de ellos, los inmortales “Billie Jean” y “Beat It”, encabezando la lista.

Si bien Thriller llevó a Jackson a alcanzar cotas comerciales sin precedentes, el superastro continuó haciendo historia en el Hot 100 con sus proyectos posteriores. Bad (1987) generó un récord de cinco sencillos No. 1, una marca que no fue igualada por ningún álbum hasta 2011; y en 1995 “You Are Not Alone” se convirtió en la primera canción en debutar directamente en el No. 1 del Hot 100. Aunque su dominio en los charts había disminuido al momento de su muerte en 2009, lanzamientos póstumos con sus herederos musicales continuaron generando impacto: “Love Never Felt So Good” de 2014 (con Justin Timberlake) y su colaboración en “Don’t Matter to Me” de Drake en 2018, que incluye un sample de una canción inédita de Jackson, ambos alcanzaron el No. 9.

Para repasar el impacto de casi medio siglo de Michael Jackson en el Hot 100, hacemos un recorrido por los 50 mayores éxitos del fallecido ícono del pop en este chart. La selección incluye su catálogo como solista, así como temas de los Jackson 5 y The Jacksons.

El ranking de los mayores éxitos de Michael Jackson en el Hot 100 se basa en el desempeño semanal en la lista (desde su creación el 4 de agosto de 1958 hasta el 28 de abril de 2026). Las canciones se clasifican utilizando un sistema de puntos inverso, en el que las semanas en el No. 1 tienen el mayor valor y las semanas en posiciones inferiores tienen el menor. Debido a los cambios en la metodología del chart a lo largo de los años, las diferentes épocas se ponderan de manera distinta para reflejar las tasas de rotación en la lista durante cada periodo.